داخستن لە 60 چرکەدا دەست پێدەکات
داخستن لە ٣٠ چرکەدا دەست پێدەکات.
چاوەڕێ بکە!
- نەخێر!
داخستن دەست پێدەکات
پێنج،
چوار...
سێ،
دوو...
- نەخێر!
تکایە، نەخێر، تکایە!
داخستن لە کاردایە.
لێم مەهێڵن!
با بچم!
داخستن بۆ ماوەی 24 کاتژمێر
دامەزراوەکە لەژێر هێرشدایە و داخراوە.
من هێشتا لەناوخۆم، هەمووانی تر مردوون.
ئەگەر تۆ ئەتەوێت (ئادەم) و هەموو توێژینەوەکانی
من دەربکە!
لە ماوەی 24 کاتژمێردا ئەم دەرگایانە دەکرێنەوە
بۆ هەتاهەتایە ئەدامت لەدەستدەدات.
ئەی، با!
ئەی کوڕم، ئەی خۆشەویست، چۆنە؟
باش نییە، ناتوانم هیچ شتێک لە زاری بمێنمەوە.
دەستم کرد بە پاککردنەوەی ژووری منداڵدان، پاشان دەستم کرد بە خێوەکردنی منداڵدان،
ئێستا هیچ کام لە بولتەکان ناگونجێت لە هیچ کام لە کونەکان.
دڵنیام تەنها یەکمان هەیە.
چاوەڕێ بکە، بۆچی لە کەرەستەکانتدا؟
ئەبوویت ئەمڕۆ بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
ئەزانم، تەنها کارێکی دیکەیە.
چی؟
گوێ لێ بگرە، باشه؟
- نەخێر
ئەم کارە یەکجارە، ئێمەش پاداشتمان دەداتەوە
بۆ ئەوەی بتوانم خانوو لە کینگستۆن بكڕم، باشه ؟
من باسی گەڕەکی جوانتر دەکەم.
ئەمە دەبێتە قوتابخانەیەکی باشتر،
ئەمە باشتر دەبێت هەموو شتێک، باشه؟
و هەموو شتێک بێ مانا دەبێت ئەگەر لەناوچەکەدا بمریت
و بگەڕێوە بۆ لای ئێمە.
ئازیز، من دەگەڕێمەوە، بەڵێنی دەدەم.
چەندە؟
پارەیەکی زۆرە
مارشاڵ پێویستی بە من هەیە بۆ کارێکی تر
ئیتر هەر ئەوە بوو، خۆشەویست، کۆتاییمان هات.
گرنگ نییە مارشاڵ پێویستی بە چی بێت.
تۆ پێی گوتویت، وانییە؟
نەخێر، هێشتا پێم نه گوتووه
پێویستە پێی بڵێیت، پێویستە من لە بەرانبەر ئەو هەڵبژێرە.
جەیمس تکایە بڕۆ ماڵەوە
بۆیە چیتر پێویست ناکات لەم بابەتەدا کار بکەم.
چیتر نامەوێ بیکەمەوە
ئەگەر جیاوازی هەبێت لە نێوان هاتنت بۆ ماڵ یان نا
ئەوی بەجێبهێڵن.
کەی ڕاستیەکەی پێ بڵێی؟
تۆ دەزانی ئەو منداڵە هی منە.
چەرت بکە، جونیور!
باشه !
باشه ، ده بێ بچم
باشه ، هه ر كاتێ گه ڕانه وه ت بانگم بكه
لە کاتى تەواوکردنتەوە تەلەفۆنت دەکەم، باشه؟
ئەی چی بووت پێ بڵێم؟
- چی؟
لە تەلەفۆندا، جیس وتی، "بۆیە، پێت گوتووە؟"
چی بووت پێ بڵێم؟
نیگەران نەبێ، من دەزانم چی دەتەوێت بپرسیت.
بەڕاستی، من چی دەپرسێم؟
تۆ دەتەوێت ببمە باوکە پیرۆزی کچەکەت
باشە، ئێستا دیسان هی منە؟
تۆ بۆ ماوەی دوو چرکە باوک بوویت.
هی، من سەرسامم لەوەی هێشتا لێم نپرسیت.
دەزانیت، لەگەڵ هەموو بڕوانامەکانم و ئەو شتانەی
تۆ ده زانی باوکێکی گه وره ده بێ ئاماده بێت قوربانی بدات،
لەوانەیە ژیانی خۆیان بدەن.
تۆ ئامادە نیت بۆ کەس بمریت.
هاورێ، من بۆ تۆ دەمرم
جونیۆر، تۆ خاوەنی تایبەتمەندییەکی چاکت هەیە، ڕاستگۆیت.
لەدەست مەدە، ئەوە هەموو شتێکە کە هەیەتی.
لەخوارە، من بیر لە یەکترین فریاکەوتنم دەکردەوە
لە خوازیاریدا من هیواێکی تەواوم.
دیسان بۆچی درۆ دەکەیت؟
بۆ پێم ناڵێیت؟
باشە، هەڵوەشاندن، چارەسەری هاوسەرگیری کۆتایی هاتووە.
با بڕۆین
باشه ، باشه
هیچ نییە، خەم مەخۆ، باشە؟
دەزانیت، ئەگەر زۆر بێزار نەبووم،
من لانیکەم هەوڵ دەدەم ڕزگارت بکەم.
جۆری ڕزگارکەر.
جونیۆر.
جونیور!
هی، ئێمە لە ڕێگای یەکێکی ترەوە تێدەپەڕین.
بێنە لای ئێمە
چی بەسەردا دێت؟
ئێمە زانای جوانەکە ڕزگار دەکەین، وانییە؟
زانای جوان له گه ڵم خۆشه ویستی ده كات
بیرەوەریمان دروست دەکات، پێکەنینمان هەیە،
ئەو واز لە زانا دەهێنێت بۆ ئەوەی ببێتە دایک
لە منداڵەکانمدا.
لەشکری بچووکدا لەبیرت کرد
کە هێرش دەکاتە سەر دامەزراوەکە.
راستە، میلیشیا تووڕه که هه وڵ ده ده ن
بۆ ئەوەی بچنە دەرگای پێشەوە، بەڵام ناتوانن
چونکە جۆری ناوکییە؟
کۆتا کۆشکە بۆ پاقی
سادەییە، ئێمە لە پشتەوە دەچینەوە،
لە دەرگای پشتەوە هاتن
تا بوم کەس نازانێت کە ئێمە لەوێین
ئاگرینەکان ڕوودەدەن.
مارشاڵ، تۆ تێدەگەیت کە هەموو شتێک
دەربارەی سێکس، وانییە؟
بەڵام هەموو شتێک دەربارەی سێکس، ڕەش، جگە لە سێکس،
کە لە هەموو شتێکدا هەیە.
گوێ بگرن، هەشت کاتژمێر لەمەوبەر، خێرخوازەکەمان
پەیمانگای سامیازا، بانگەوازی فریاکەوتن وەرگرت
لە یەکێک لە کۆشکەکانی ئەوان لە بۆسڤانیا.
ئەو پێکهاتەیە تاقیگەیەکی توێژینەوەی بایۆیە کە لە پێشەنگترین قۆناغدا
لە کردنەوەی جینۆمی مرۆڤدا.
میلیشیا دوژمنکارەکان هەوڵیاندا هێرش بکەنە سەر ئەو شوێنە
کە بەهۆیەوە قوربانیی مەدەنی زۆر بوون.
ئەم شوێنە لە ئێستادا داخراوە
لەگەڵ میلیشیا دوژمنەکان لە دەرەوە هەوڵ دەدەن بشکێننەوە
ژمارەیان هەیە، سەرچاوەکانیان هەیە و تۆپەکانیان هەیە.
ئەگەر ئاگادار بكرێنەوە بۆ شوێنەكەمان، تۆپبارانەكان دەتوانن کۆتاییمان بهێنن
پێش ئەوەی دەست پێ بکەین.
پیاوانیان هەیە لە دارستاندا بەدوای ڕێگایەکی دیکەدا دەگەڕێن،
بۆیە گرنگە لە حاڵەتی ئامادەباشیی زۆردا بمێنیتەوە.
ئەو بانگەشەیە لە لایەن تاکە زانای زیندووەوە هاتووە.
ئەرکەکە ئەوەیە بچینە ناو دامەزراوەکە
ڕزگارکردنی زانا بە توێژینەوە،
و دەرچوون بە بێ دیاردەکراو.
لە ئێستادا تیمێکمان لە زەویدا هەیە
دوو تونێلی دەربازبوونیان دۆزییەوە.
من لەگەڵ ئەلفا دەڕۆم و دەڕۆم ناو دامەزراوەکە
بۆ دۆزینەوەی زانا.
موسا و بانگکار، و شەشمان بپارێزیت.
ئەرکەکە سادەیە.
بێنە ناو ئەو شوێنە بەبێ ئاگادارکردنەوەی میلیشیا دوژمنەکان
و دەرچوون لە ڕێگەی تونێلی دەربازبوونەوە.
لە ماوەی 24 کاتژمێردا، هەلیکۆپتەرێک دەگاتە ناوچەی ئێمە
بۆ دەرهێنان. ئەگەر لە کاتی نیشتندا لەوێ نیت،
خۆت ده ڕۆیی
دەزانیت، تەنها ئەوە دەڵێم،
ئەگەر ئێمە پیشانی کارمان پێ بدرێت و هاوسەری پێشوم خاوەن کار بێت،
من ده مه وێت ئه و زانیاریه گرنگه تان پێ ده زانم
پێش ئەوەی گرێبەستەکە ئیمزا بکەین.
من تەنها دەڵێم کە من ئەوە وتم.
کەی؟
کاتێک تۆم ناساند و وتم
"هی، ئەمە ڕەیچڵ، ئێمە زۆر دێرین".
- نەخێر، پێم وابوو ئێوە پێکەوە جێگیرن.
وەک ئەوەی، تۆ لە شوێنێک جێگیرکراوە.
گوێ بگرە، هاوڕێ، هەموو شتێک باشە، ڕەیچڵ ئاساییە، باشه؟
ئێمە پەیوەندیمان بە یەکتری کۆتایی هێنا.
خۆشە کە بیستم
وەها، وەها، وەها، وەها.
ئه م پیاوه چی ده کات لێره ؟
ئەمە باش نییە
-ئەوە باشە.
تۆ پێ ناکرێ.
ئەمە ئاسایی نییە
پێویست ناکات هەڵبگریت.
خۆی هەڵدێت
ئەوەتا خۆی هەڵدەپەڕێت.
ئەمە براڤۆ، ئێمە لە مەترسیدار بووین.
ئێمە دوادەرمان هەیە، دووبارە دەکەمەوە، دوادەرمان هەیە.
بەرەو باشووری ڕۆژئاوا دەڕوات، بۆ دەستگیرکردن.
پێش ئەوەی ئاگاداری میلیشیا دوژمنەکان بکات، بڕۆ بۆ دەستگیرکردن.
دەیبینیت؟
بێدەنگ بن
بێدەنگ بیت یان دەمکوژیت
بێکت، مارشال
ئێمە کەمتر لە پێنج خولەک لێرە بووین،
دوژمن لە ئێستاوە پێگەی ئێمە دەزانێت.
پیرۆزبایی لێبکەم، لەوانەیە تۆ ئێستا ئێمەی کوشتبێت.
تۆ ئینگلیزیت دەدوێت؟
باشه ، کێ ده یه وێت بکوژێت؟
تۆ چی لێرە دەکەیت، کوڕم؟
کاتمان بۆ ئەمە نییە
ئەو ئامێرەی بۆ دۆزینەوەی مێتاڵ هەیە.
پێتوایە بەدوای چی دەگەڕێت؟ قەڵەوی بوتڵ؟
ئەو بەدوای دەرگایەکدا دەگەڕێت.
بۆیە، دەبەستین.
گوێ بگرە منداڵ، نامەوێت زیانیت پێ بدەم،
بەڵام ناتوانم پێت بڵێم هاوڕێکانت لەکوێین.
تێدەگەیت؟
باشە، ئێستا دەستەکانت بده
هاتوون
نەفلیمەکان دێن
بەڵێ، ئێمەش دەگرین.
ئەمە ئەلفا
ئێمە چوونە ناو دامەزراوەکە.
دەست پێكردنی گەڕانمان بۆ زانا
ڕادیۆ بێدەنگی دەکات، لە لایەکی ترەوە بین.
باشه ، کوڕان، کارتان بکەن
چاوەکانت خۆش بکە
نازانین چ دەچینە ناوەوە
ها، ڕەش، شتێک هەڵەیە.
من حەزم لەمە نییە.
دەستەکانت بەرز بکە و وەرە.
چ چ چێ؟
هاتن!
هاوڕێیان، بزانە!
دوات، دوات، خێرا!
بزانە، بزانە، بزانە، بزانە!
هەمووان، دەستبخرن!
ئەی!
بێک، بێک، بێکت!
من گیرم کرد!
بێک، ئاگرەکەت بسوتێننەوە!
بێکت، من گیرم کرد!
- چیا!
ئەوەى ئێمە نەدەبووین بكەین
ئایا موسا باشە؟
بێک، دەبێت بڕۆین.
ئەم شوێنە پڕ دەبێت لە میلیشیاکان.
دەستت لێیە، پەیامبەر.
لەگەڵتدا دەكەم
چۆنە؟
دیارە هەمووی پاکە، چەند خولەکێکم دەوێت،
بەڵام دەتوانم چاک بکەمەوە.
خولەکمان نییە، بێک با بڕۆین.
تەنها چاوێک لێبگرە، باشه؟
موساش مردووە و ئەویش لێرە دەمێنێتەوە.
بۆ من بمێننەوە، پەیامبەر، ئەمە ئازار دەدات.
بزووتنەوە دەبینم
تۆ چاک دەبیتەوە
ئەو چاک نابێت، هیچکەسمان نایەت
ئێمە لێرە لاوازین
لە ناوەڕاستی دارستاندا، پێویستە...
باشه ، من نامێنمەوە ، باشه ؟
ئەگەر دەتەوێت بڕوات، ئەوا بیکات.
بەڵام من لەپشتیدا ناهێڵم.
بەڵێ، بەڵێ، تۆم دەبینم.
بێک، کاتمان کەمیکردووە.
ئەوێ دوو پێ قوڵەیەک هەیە.
بانگ بکە، ئێمە دەتانخەینە ئەو چاڵە.
ئێمە بۆ تۆ دەگەڕینەوە، باشە؟
باشه ، با بڕۆین
ئەتوانیت لێرە بشێویت.
ئەمنی دەبێت، ئەوان نابینێت.
من دەگەڕێمەوە بۆ تۆ
ناتوانن زۆر دورن.
بڵاوبکەەوە، بدۆزەرەوە.
لە کوێیت؟
چی دەبینیت؟
خۆت نیشان بده !
پێم وایە خێزانمان کوشتووە.
با بچین!
من یەکم هەیە.
- ئەی خاشق!
- جووڵە مەکەن.
پێم وابوو گوتت مردووە.
بەڵێ، پێم وابوو مردووە.
خۆبەخش بن و خێرا دەتکوژن
بڵاوبکەەوە، بدۆزەرەوە.
سەگێکیان هەیە، تەقە بکە.
دڵنیایت ئێستا دەتەوێت دەست بە شەڕ بکەیت؟
تۆزەکە بگرە یان مردووە.
ئەو لەئێستادا مردووە، بێکێت.
تەقەی ئەشکەنجە بکە
باشە
شەشەم بپارێزیت.
دەست پێ بکە
ئەوەتا!
بچۆ بۆ لای چەپ.
مارشاڵ!
تەنها دوویانن.
بپۆشە!
بڕۆ!
شارپۆشە!
بارکردنەوەی!
دوو گۆڤارم هەیە.
دەبێت بڕۆین، مارشاڵ.
بزانە بزانە
دەبێت بچینە سەر زەوی بەرزەکان.
دوا مگ!
من لە لاوە نیم، لە پێشەوە زەمەنێک هەیە.
دەبێت بچینە خوارەوە!
چی؟
ئەوێ... ئەوێ بەردێک، بەردێک، ئاو!
دەبێت بچینە خوارەوە!
دەتەوێت لە بەردێکەوە هەڵبکەشم؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە باشترین بیرۆکەیە، باشتر هەیە؟
نەخێر، نەخێر، پێم خۆشە، کاڤبۆ.
چێژم لێ بدە
هاتن!
دۆزیوەتەوە؟
- نەخێر
لە خوارووەوە، ماوەیەکی زۆر نابێت.
دووربکە.
با بەرەو دەروازە ببەن.
ئەوکات ئێمە مامەڵەیان لەگەڵدا دەکەین.
جونیۆر، تۆ لە کوێیت؟
هی، بێک.
لێرە، بەسە، پیاوی
باشە، جوتیار بێکێت، ئێستا پلانەکە چییە؟
بێک؟
چی؟ بیر دەکەمەوە.
لەوانەیە تۆ بیرت لەوە بکات کە دەبوو ئەو منداڵە بکوژیت، ھە؟
باب، باب، ئێمە هاتین و هاتین.
ببورە، نەمزانی هاتووین
بۆ کوشتنی منداڵان، ها؟
مارشاڵ ئاوا دەکات، ھە؟
منداڵەکان دەکوژێت و تیمەکەی بەجێدەهێڵێت؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تۆ پێتوایە من باسی چی دەکەم؟
موسای بۆ مردنی بەجێهێشت و منیشی کرد مزگێنی بەجێبهێڵم.
بەڵێ، پێم وابوو کە موسا مردووە.
و سەبارەت بە "پریشر"مان زیاترمان پێ بەخشین
لە ئەگەری شەڕکردن زیاتر لەوەی کە هەرگیز
بە ئێمەدا بەخشیوە.
کاتێک دێین ماڵەوە توڕە بیت
بەڵێ، ئەگەر بگەڕێینەوە ماڵەوە.
چەندە لە (ئالبا) دوورین؟
ئەو ڕووبارە لە ڕاستیدا ماوەمان ڕزگارکرد.
پێم وایە ئێستا تەنها دوو کیلۆمەتر دوورین.
بۆیە، ئێمە بەدوای هێڵی ریگدا دەڕۆین.
ئێمە بەردەوام دەبین و هیوادارم ئەلفا بەختەوەرتر بێت.
ئەمە ئەوەیە، لێرەوە دەچین.
نەخێر، نەخێر، لێرە چاوپێکەوتنیان لەگەڵدا دەبێت.
ئەبوو ئێستا لێرەبن
ئەلفا لەوانەیە پێشتر هاتبێت و ڕۆیشتبێت.
ناتوانین لێرە بەردەوام بین.
ئەگەر ئەو سەگانە دەستمان بگرن، ئێمە کۆتاییمان هێنا.
تۆ پێشنیازت چییە؟
من دەڵێم بچینە ناو شوێنەکە، لەگەڵ ئەلفا کۆدەبینەوە،
ئێمە لەو شوێنەی هاتوونە دەرەوە، ئێمەش لەوێوە دەمانکێشێتەوە.
نەخێر، نەخێر، ئێمە بەرەو شوێنی هەڵگرتنی دەڕۆین.
گوێ بگرە، گوێ بگرە، چیتر ناتوانین لێرە چاوەڕێی بکەین.
زوو یان دوا، ئەو سەگانە دەمانبینن،
کاتێک ئه نجامیان ده دات، ئه نجاممان ده دات.
ئێستا گوێ بگرە، بە ھیچ بەختێک، ئەوان...
مارشاڵ، ناتوانین بەردەوام لە دوورنمان بمێنین.
ئێمە دەبێ بچین ئەو شوێنەی ئەوان ناتوانن.
بڕوا بکە، ئەمە باشترین بژاردەیە، باشه؟
رێگاكە ببە، جەیمس.
باشە
دڵنیایت کە ئەمە ڕێگای ڕاستە؟
راستگۆیە، ئێستا دڵنیام لە هیچ شتێک نییە.
ئەو سەگانە زۆر نزیکن.
ئێمە خۆمان لەمانگیان گرتووە.
بەڵێ، با هیوا بکەین بزانم چۆن نەخشە بخوێنمەوە.
متمانەم پێ ناکەم کتێبێک بخوێنیتەوە.
- ئەی خاشق!
- چی؟
- شێت!
چییه ؟
ئەمە هیچ مانایەک نییە.
ئەزانم کە دەبێ لێرە بێت.
ئایا نەخشەکە سەرپێچییە؟
نەخێر، نەخشەکە سەرپێچی نییە.
دەبێت...
هی، جونیور!
- چی؟
پێم وایە دۆزیوەتەوە.
- هەتایە؟
وەرە ئێرە یارمەتیم بدە
پێم وایە لەژێر بەردەکاندا بێت.
باشه ، باشه
گوێم لێبوو تۆ ناتەوێت قسە بکەیت.
هیچ شتێک نییە، پێویست ناکات قسە بکەیت.
دەمەوێت گوێ بگرە
ئەو پیاوەی لەوێ بینی؟
تۆ براکەی کوشت و ئەمە باش نییە.
دەیەوێت زۆر هێواش بکوژێت.
ئەگەر یارمەتیم بدەیت، لەوانەیە وشەیەکی باش بڵێم،
و هێواش تۆی لێ نەکوژێت، باشه؟
کێ لە جانتاکەدا؟
قسە دەکات!
ناوی (ڤیتای) بوو.
تۆ ئەوت ناسی؟
- زۆر باش نییە.
کاتێک توشبوون دەست پێدەکات، تەنها بە سوتاندن دەتوانرێت ڕێگری بکرێت.
ده روازه کانی سه ره تامان داخستووه ،
هەمووان داخستوون
بەڵام رێگایەکی دیکە هەیە بۆ هاتن و دەرچوون.
دەتەوێت نیشان بدەم دەروازەی دیكە لە كوێیە
بەڵێ، ئێمە لەدوای ئەوان دەگەڕاین کاتێک هاتیت
و پیاوەکانمان کوشت.
ئێمە یەکەمین تەقەمان نەکردووە.
گرنگ نییە کێ دەست پێدەکات.
جۆنای، گرنگیت ئەوەیە کێ سەرەتا تەقەی بکات؟
بەڵێ، جۆناش گرنگی نادات.
پێویستە پێکەوە کار بکەین.
کڵاو کراوەیە.
ئێستا ده زانیت بۆچی هه ر که سێک هه وڵ ده دات بچێته ناو دامه زراوه که
مەترسیدارە.
ئه مه ده رده چێت، هه موو شتێك ده كوژێت.
چۆن بزانم ڕاستیت؟
بەڵام ڕاستی لە بەردەمتدایە.
سڵاو
ئەو شتەی کە من دەبوو پێ بڵێم
بەڵێ،
ئەمە کۆتا کارەکەمە.
با بزانم چی، ئێمە لێرەوە دەردەچین، ئەوە دوایین کاری منە.
باشە
- شێت!
دیوارەکە.
ئەوە زۆر گونجاوە.
بەڵێ، تەرمەکە لە کوێیە؟
ئەی
با هیوادارین ئەم چەکانە باشتر لە ئەو پیاوە ڕابردوویەمان بکەن.
بەڵێ،
تۆ و ڕەیچڵ، بۆچی جیابوونه وه ؟
تۆ، دەتەوێت ئێستا بیکات؟
بەڵێ، من دەتوانم سەرنجڕاکێشانی بەکاربهێنم.
ئەو زانیوە کە من لە حاڵەتەکەمدا بووم.
مەبەستت لە ناڕەحەتی سۆزدارییە؟
ئەوە ئەوەیە
-ئەی!
ئەوە، و گوتی سێکسەکە زۆر باشە.
بەڵێ، ئەوە هەمیشە ڕێککەوتنەکە شکاندووە.
دەبێت بڕۆین
ماوەیەکی کەم بەسەردا دێت کە لەدوای ئێمەدا دێن.
من زیاتر نیگەرانم لەوەی کە لە ناوەوەیە.
ئەوەتا
چ چ چێ؟
دیاره له ناو ئه و سه ره وه یه شدا شتێکیان دۆزیوه ته وه
با پارەکە تێکبچێت، با بڕۆین.
تۆ یاریی دیکتێڤت کردیت؟
چونکە تۆ تەنها وشەی نهێنیی هەڵدەیت.
نەخێر، دەست لە دەستگرتن ماوە!
هه ڵپه ڕین بۆ چاكبوونه وه
تەرمی بەرپرسی N لە سەر سەهۆڵەکە سەرکەوتوو بوو.
بەڵام تاقیکردنەوەى مرۆڤەکان بەدەرهاتووە وێرانکەر.
خوێنەکە وەک پاریزێک کاردەکات
و هێرشی بۆ سەر دی ئێن ئەی مرۆڤەکان دەکات.
تیۆریەک لە نێوان هەندێک لە زانایاندا دروست بووە
کە ئەم نموونەیە جۆرێکی بائبلییە
له کتێبی (خنوخ) دا.
ئەگەر وا بوو، لەوانەیە دەبووایە لە سەگدا بیهێڵین.
با بۆ تۆ کورت بکەمەوە.
مرۆڤ ڕۆڵی خودای دەبینێت و لە کۆتاییدا شەیتان دروست دەکات
لەبیرت دێت لە قوتابخانەی یەکشەممە
ئه وانه ی که فێری فریشته کانی که وتوون بوون
کەشتی نوحیش؟
پێم وایە ئەو ڕۆژە لە دەستم چوو.
فریشتەکانی کەوتوو بە کچەکانی مرۆڤ دەستدرێژی کردونەسەر
و ئەم جۆرە هیواکارییە دروستکرد، کە ناونراون بە نیفلیم،
ئه وه شه ڕ له گه ڵ مرۆڤایه تی ده کات.
مرۆڤایەتی لە شەڕەکەدا شکست هێناوە و لە لێواری نزیک بوونەوە
له کاتی دروست کردنی که شتی نوحدا
خودا لافاوێکی نارد و جیهان پاک کردەوە
له حه ق و حیراره کان
بەڵێ،
بە دڵنیاییەوە چوومە قوتابخانەی یەکشەممەی جیاواز.
ده بێت چیرۆک بێت، به ڵام...
ئەی چی؟ ئەو کەسانە لە سەگدا بێگانەیەکیان دۆزیوەتەوە،
و دەیانەوێت لەگەڵیدا ئێمە پەرەپێدان؟
تۆ دڕایچەکان بکێشە.
بەڵێ،
دکتۆر کلوێ؟
دکتۆر کلوێ
مارشال، تۆی لە ڕابردووی
تۆ لە بنکەرێکت لەگەڵ کۆمەڵێک زانای مردوو،
و رەنگە جۆرێک لە جۆرەکانی بائبلی،
بۆیە بژاردەکانی ژیانت تاقی بکەرەوە.
تەیکەکە بسڕێنە.
دکتۆر کلوێ؟
-ئەوە باشە.
جونیۆر، دۆزیمه وه
هەرچی بكرێت، من دێمە دەرەوە
تۆ پێویستە بێدەنگ بیت، ئەوان بە دەنگەوە سەرنج دەدەن.
- ئەی شەیتان
جونیۆر، یارمەتی!
تۆ چیت؟
بێک، بێکت!
- ئەی شەریک!
ئەوە چیە؟
ئایا دەستمان پێكردووە؟
ئەم شتە چییە؟
تۆ باشە؟
نەخێر، من باش نیم.
هاتوون
- چی؟
مەبەستت چیە؟
پێویستە لێرە بڕۆین، ئێستا.
بەڵێ، باشە، پێویستە بڕۆین.
چاوەڕێ بکە.
چییه ؟
هاتوونەوە
کێ دێت؟
ئەو خراپە لە دەرەوەت لەبیرە؟
- ئێستا لەناویاندا.
دیاره ئه وان هه وڵ ده ده ن ئێمه یان داخست.
کێ ده یه وێت خۆی ده ستبه جێ بکات؟
تەسلیم بن؟
هەموویان کوشتووە.
بەڵێ، ئێمە لە ڕێگادا چاویان کەوتین.
- چیا؟
- چی؟
لە لای ئەوێیە
ناتوانین بەم ڕێگایە بڕۆن، تەقەمەنی کەمە.
بەڵێ، تەنیا دووم ماوە.
هی، بیرۆکەیەکم هەیە.
بۆچی مرۆڤ دژی مرۆڤ نییە؟
هەی، یارمەتیم بدە لێرە.
بەڵێ،
ئەی، با بچە!
من دەمرم، هەموومان دەمرین،
دەزانیت؟
بەڵێ، بەڵێ، هەموومان دەمرین، با بڕۆین.
با بچین
تۆڕمەڕ
ئایا کەسێکی تر پێی وایە سەیرە؟
کە ئێمە دەچینە ناو دەرگایەکی هەناردەکراو کاتێک هەر بینیمان
بچیتە ناو دەرگای هەناردەکێش؟
- نا، من بە خۆم قسە دەکەم؟
دەبێت بەردەوام بین لە بزووتنەوە.
لەژێر ئێمەدایە.
پێویستە بڕۆین
دکتۆر، دەبێت بەردەوام بین.
تۆی لە ڕابردووی
تۆ لە بنکەرێکت لەگەڵ کۆمەڵێک زانای مردوو.
ئەو شتەی بکوژە!
هەندێک هیبریدی بائبلی،
بۆیە لەوانەیە بیر لە بژاردەکانی ژیانت بکەیتەوە.
-لەو ساتەشدا، سەیری بیکت بکە، چونکە...
لە کوێیە؟
بڕۆ، بڕۆ!
ئەی!
بەردەوام بن، بەردەوام بن!
دکتۆر، بزانە!
با بڕۆین، بێک، با بڕۆین!
بڕۆ!
سەری بەرز بکە، سوێندم بە خوا.
با بڕۆ، تۆ کوڕی ئەشکەرە.
خۆت نیشان بدە
باشە؟
- چیا!
ئێمە چی لە ئێرە دەکەین؟
شـەرفە، شـەرفە شـەرفە لێرە خوارێ
باشە، دکتۆر کلوێ؟
چونکە پێویستمان بە چەند وەڵامێکی گەندەڵە!
نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە،
- چیا؟
ئێمە لێرە چیمان کردووە، کاڤۆیە؟
من دەربکە
تکایە
ئێمە لەم ژوورە نامەین
تا ئەو کاتەی بتوانیت پێمان بڵێی چی ڕوو دەدات.
ئه وانه ها هیبریدیێن جینیایی
هیبرید؟ هیبرید چی؟
بەشێک مرۆڤ، بەشێک...
شتێکێکی تر.
چییه ؟
ئێمە ناویمان بردووە "ئەرکێش N".
خوێنی لێمان دەرهێنا و ئاده میزادیشی پێ دروستمان کرد.
ئایا ئێستا ده توانین بڕۆین؟
ئه مه ش ئه و ده ستكه وتنه ی نه فیلیم بوو، هاوڕێیان
باسی دەرەوە دەكرد.
ئەی خودایە، چیتان بەسەردا هاتووە؟
ئەگەر کەسێک بدۆزنەوە لە سەگدا
لە سەماوەدا بەجێدەهێڵیت
ئەمە ئەوەیە کە پێویستە بیکەین.
پێویستە دەروازەی خزمەتگوزاریی دیکەمان بدۆزینەوە.
ئێمە لە بواری پزیشکی و ئەندازیارییەوە دەچین.
هیوادارم لە ڕێگادا ئەلفا بدۆزینەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئێستا چی؟
من ناچم خوارەوە
تۆ نەچێتە خوارەوە
بۆچی ناتەوێت بچیتەوە؟
لەوێدا ئەدام هەموو شتێک دەستی پێکرد.
و من 20 کاتژمێری رابردووم بەسەر بردووە تا ئەوپەڕی دوورکەوتنەوە
لە وێەوە تا دەكرێت.
چەند شتی لەم جۆرە هەیە؟
ئەم دامەزراوە ٢٢ فەرمانبەر هەیە.
پێتوایە چەند کەس تووشی نەخۆشییەکە بوون؟
هەموویان جگە لە یەک
تۆ ئەوییت، وانییە؟
تۆ ئەو کەسەی کە توش نەبووە؟
چاوەڕێ بکە، ئەم شتانە خەڵکیان تێکدەشکێنن؟
ئەمانە خەڵکی تۆن؟
لەوانەیە یەکتر بکوژن.
لەوانەیە ئێستا کەمتر بن.
ئەوان هێرش ناکەنە سەر ئەوانەی خۆیانن.
ئەوە هیچ ناگۆڕێت.
هێشتا پێویستە لەو ئاڕاستەیە دابەزین.
دامەزراوەکە داخراوە.
ئەگەر دەتەوێت ناتوانیت بچیتە خوارەوە
پێویستە بچینە سەرەوە.
چی بەسەرت هاتووە؟
میلیشیا لەوێیە، لەدوای ئێمە هاتوون.
بۆچی ئەوان بەرەو دەروازە بردی؟
ئێوە کێن؟
زۆر خۆشە، سوپاس.
منیش خۆشحاڵم، باشه؟
ئەو پەیامەی کە ناردت بۆ،
تیمەکەت لە ئۆپەراسیۆنە تایبەتەکان؟
تۆیش لە گەمارۆدا، بۆیە ئێمە دەچینە خوارەوە
لەگەڵت یان بەبێت.
زانیارییەکان دەڵێن تونێلێکی دیکە هەیە
ئه وه ش به ره و ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی
و ئێمەش لێرەوە دەردەچین.
باشە؟
من باشم
وا ده چێت كوشتیان
یان رەنگە بکوژیان بکات.
پێم وایە ئەمە ئەوەیە.
باشە، ئەم ئادەمە کێیە؟
ئەدام یەکەمین هیبریدی سەرکەوتوو بوو کە ٣٠ ساڵ لەمەوبەر دروستکرا.
بۆ کۆسپکردن بۆ ئێرە گواسترا
کاتێک که سه ری له سه ر زه وی دا
ئێوەش لە حەشاردان دان؟
با بێک، چۆن بیت؟
کار لەسەر دەکات
دی ئێن ئەی مەوسڵەکە کاریگەری خراپی لەسەر دی ئێن ئەی کەسانی پێگەیشتوو هەبوو.
تاکە رێگا بۆ تێکەڵکردنی دوو جلی جینی
بۆنێکە.
باشە، باشە، ئەو منداڵە لە تۆبەی تاقیکردنەوە.
چی بەسەر هات؟
ئایا بیستت؟ ئەو بە پێویست شیری نەدراوە.
کەس پرسیاری نەکرد کە ئایا ئەو بە باشی بووبێت
تاقیکردنەوەیەکی زانستی و تێکشکاو.
ئەوە بوو کە ڕوویدا.
باشه ، له سه ر ئه و بابه ته دا، ده بێ ڕه زامه ندیت هه بێت
تێدەگات
هێلکە، هێلکە!
چەکەکە بسڕەوە و دەستەکانت بەرز بکە!
بیکات و ئێستا بیکات!
ئێستا بۆ دیواری!
بزانە!
با بڕۆین!
ئێمە لێرە بە تەنیا نین.
هیچ شـێـکـێک، ئێمە لێرە تەنیاین.
لێرە خوارەوە شتێک زیندووە
و مرۆڤ نییە، باشه؟
چیتر قسە ناکەم!
دەنگت کەمتر بێت
ئەوەی لە ئێوە قسە بکات گوللێک لێدەگیرێت
لە نێوان چاوەکاندا، تەنها کچەکە پێویستم بەیە.
ئەوانی تر من ئێستا دەتوانم بكوژم
- چیا؟
من تەنها خەریکی لێدانی تۆپمە.
لەكاتێكی تردا كە داوای فریاكەوتن دەكەن
لەوانەیە باسی ئەوە بکەیت کە هیندەتێکی لەناکاو لەگەڵتدا هەیە.
ئه وه ی ئه زانیم، ئاماده ییم له شێوه یه کی جیاوازتر ده کرد.
ئەگەر دەزانیت، هەرگیز نەدەهاتویت.
راستت پێ گوت.
ئاخر ئەوە ئەدام بوو؟
ئەی، ئەوە ئەدم بوو؟
نەخێر، ئادەم مردووە، ئۆلیک کوشتوویەتی.
ئۆلیک، کێیە؟
ئەو ئەرکی گرتنەوەی ئادەم بوو.
- ئاوڕدانەوەی پلانەکە.
چاودێری نەخۆشەکە دەکوژێت.
بۆچى له گه ڵى ده مێنێته وه ؟
دەیەوێت توێژینەوەی ئادەم ببێتە چەک،
کە منم هەیە.
ئەو توێژینەوەیەی هەیە.
ئه وه یه كه م زانیارییه كه باشه
بۆ زانینی پێشوەختە، دکتۆر.
پلان چییە ئەگەر ئێمە لێرەوە بچینە دەرەوە؟
هلیکۆپتەرێک هاتوومان بۆ لایەوە و ئێمە ئەم شوێنەمان بەجێهێشت
وەک بیرەوەری خراپ.
باشه ، ده بێت به دوای هێڵی ئاو به ره و ده رگا بگه ین
ئەم نەخشەیە لە کوێ وەرگرتووە؟
با بڕۆین!
سپرکتەر، سپرکتەر.
هاوڕێیان، من هەندێکم هەیە.
کام لووچەیەکی سوورە؟
پێم وایە ئەمە ئەمەیە.
سەرەکی...
بۆچی دەرگاکان هێندە بچوک دەکەن؟
باشە، دواتر چی؟
دەرگای داهاتوو لە کۆتایی ئەم ئاستەیە.
باشه ، ئه وه به شێوه یه كی ساده یه ، باشه ؟
با بڕۆین
شێت، کێشەمان هەیە.
بەڵێ، دوو مەتر بەرز، حەزدەکات بۆ خۆشی بکوژێت؟
زۆر قسە ناکات، حەزت لێدەکات؟
مەگەر تۆ باسی قیرەمژانە بکەیت
چونکە من کۆڕەکانم هەڵدەلێمەوە.
ئێمە لە لایەکی هەڵەدا دەردەچین
له م شاخه دا
ئێمە لە کاتی خۆیدا ناگەیینە ناوچەى زەویدا.
باشه ، ئه لفای ده دۆزینه وه ، دڵنیابینه وه له وه ی مۆبایلی هه یه
ناوبراو داوای ناوبردنێکی جیاجیای بۆ دەرهێنان دەکات.
چی ڕوودەدات ئەگەر ناتوانین هاوڕێکانت بدۆزینەوە؟
پێم وایە من دەبێ ڕێبەری بکەم، باشه؟
بەڵێ، من نەخشەمم هەیە، دەبێت لە پێشەوە بم.
باشه ، باشه
جگە لەوەش، تۆ چەکت هەیە.
مانای چیە؟
داخستن کۆتایی هات.
ها، ڕەش، ها؟
چۆنە؟
یارمەتیم بدە ژێستەکەی لابێنم.
وریا بن
هی، هی، تۆ چاک دەبیتەوە.
تۆ چاک دەبیتەوە
هی، تۆ چاک دەبیت، ھە؟
بەڵێ، ئێمە ئەو زانایەمان دۆزییەوە.
ئێمە دەچینە ماڵەوە، هەموو شتێک باشە.
چی بەسەردا دێت؟
لە ناو قوڕگی خوارەوەی شکۆییدا جڕکراوە.
هاوڕێیان؟
باشە، هاوڕێیان، دەبێت بڕۆین.
دەبێت بڕۆین ڕەش، ئێمە...
ناتوانێت.
مەبەستت چییە؟
باشه ، باشه ، هه ر شتێك ده بێت
ئێمە دەڕۆین بۆ ماڵت
دەتوانیت یارمەتیمان بدەیت، تکایە؟
زۆر درەنگە، کاتێک توشبوویت،
هیچت نییە بكەن
نەدۆزرێتەوە، یارمەتی بدە!
-دۆست دەکات
ئەتوانیت هەستان و یارمەتی بدەیت؟
بەشی پزیشکی لە کۆچی کۆچی کۆچی تێدایە.
جێگایەک بدۆزینەوە کە بتوانین بەکاری بهێنین بۆ ئەوەی بیبەستین.
باشه باشه ، باشه ، هه ، ده گه ڕێمه وه
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
کاتمان نییە
خێرا دێمە
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من ده ستبه سه ر ده كه م، بڕۆ رێگه یه كی ده رچوین بۆ ئێمه بدۆزینه وه
باشه ، ته نها فشار له سه ر برین به رده وام بێت
من دەگەڕێم بۆ دەرگای داهاتوو.
تۆ چاک دەبیتەوە
هی، هەموو شتێک ئاسایی دەبێتەوە.
هی، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
هەموو شتێک باشە، بەڵێ.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
ببورە
چی کردیت؟
یارمەتیدام هاوڕێیەکەت
ڕاش.
تۆ گوللێکت کرد... تۆ گوللێکت کرد لە سەری.
کاتێک خوێنەکە هاتە ناوەوە، ناتوانیت ڕابگریت.
هاوڕێکەت وەرگەڕا، ئازاری هەبوو.
تۆ کوشتووی
من ئازارەکانی راگرت.
هێور ببە
پێم بڵێ بۆچی نابێ بكوژمت
لێرە و ئێستا، ھە؟
هێوربکە.
من ده زانم چی له سه ر ده چێت چونكه بینیمه
جاروبار بەسەر هاوڕێکانم دێت.
ئێستا کاتی ئەوە نییە، باشه؟
دواتر دەتوانین مامەڵە لەگەڵدا بکەین، بەڵام ئێستا پێویستە
بۆ ئەوەی بڕۆین.
بەڵێ، من دەڵێم دوو دانە بخەینە ناو زانای لعنەکە
و بڕۆیتەوە.
هی، هی، هیچ کەس نابێ بمرێت.
گوێ بگرە
تۆ ناتوانیت قسە بکەیت!
ئەو کەسەی کە گرنگی پێ بدەیت، نەماوە.
چەندە ماوەیەکی زیاتر لێرە بمین، ئەوەندەی مەترسیدارتر بۆ تۆیە.
گوێ له و ده ستیه ده گرێت؟
لە هەر چرکەیەکدا لەو دەرگایەدا دێن.
ئێمە دەبێ لێرەوە بڕۆن.
بزانە!
نەخێر، من لەرێگەی نەگەڕامەوە، تۆ بیرت ناکەیتەوە...
دووربکە لە ڕێگامەوە
نەخێر، تەنها یەک چرکە بیربکەرەوە...
بزانە!
چیە بە تۆوە؟
چییه له گه ڵم؟
هەوڵدەدەم ژیانی ڕزگاربکەین.
ژیانمان ڕزگار بکە، بێک؟
ئەگەر تۆ نەبویت!
چی؟ وەکوو ئەمە هەڵەی منە؟
بەڵێ، تۆی بەلام!
ئەگەر مۆسیای بە دەستتدا بووایە ئەو منداڵە بکوژێت لە دارستاندا،
ئێمەش دەمانتوانی بچین و بچین.
بەڵام نەخێر، تۆ زۆر لە گەندەڵی
بۆ لێدانەوەی تراکەر!
لێرەیە
چۆن؟ چۆن بەدوامان دەڕوات؟
چۆن ئه وه ده که یت؟
بەس، من لێرەم، با کۆتایی پێبهێنین!
با خۆت نیشان بدە!
چەرت بکە!
با بڕۆین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
با بچین!
جونیور لە کوێیە؟
نازانم،
جونیۆر، گوێم لێ ده یت؟
ئێوە لە خوارەوە چی دەکەن؟
وەرە ئێرە، تۆ مێسی
ئه ی خۆزگه ، ئه و لێره یه
بێدەنگ بکە
گوێمان لێ ده گرێت.
چەقۆکە بدە.
ببورە، پێویستە ماڵەکەت بەکاربهێنم.
سوپاس بۆ ئەوەی هاتوویت، هاوڕێ.
شتێک هەیە
جونیور، جونیور گوێم لێ ده بێت
بێک؟
بێک، من لە مۆرگام.
بێک، من لە مۆرگیم، ئێوە لە کوێین؟
دەبێت دەرگاکەمان داخستبێت!
جونیور، پێویستمان بە یارمەتییە!
جونیور!
زۆر سوپاس هاورێ، ده بێ بچم
بێک، بێک، من لە مۆرگ گیرم.
با بگەڕێین، با بگەڕێین!
من لێرە نامرم، با بڕۆین.
جونیور!
جونیۆر، ئەتوانی سەرنجڕاکێشین!
ئەی!
چێژت لێ بدە، هاوڕێ.
بۆ ڕۆیشت؟
نازانم،
ئەی!
- شێت!
پیاوەکانی ئۆلیک هاتوون.
لە کۆتاییدا بە ئێمەدا دەچن.
زۆر باشە، ئێمە نوێنەرێکی تۆمارکراو و چەقۆمان هەیە.
- شێت!
ئەی!
پشکنین بۆ بیکت
بەتایبەتی لە جەژندا.
ئەو چیرۆکەى قوتابخانەى یەکشەممە؟
دوا شت، لەگەڵ (بیکت) دا ئاسایی بن.
منداڵێکی لە ڕێگادا هەیە و تۆ دڵخۆشیت بە ئەو
بۆیە ئەوە بە کەسی وەرنەگرە.
و سەبارەت بە تۆ...
تۆ خراپت کردوە، ھە؟
- باشە.
ئەمە دادپەروەرییە، تۆ برایم کوشت.
ئامادەبن بۆ مردن، باشە؟
كچە كچە كچەكەی؟
ئەی
تۆ ئەمەی لێ دابەزینی
سوپاس
دەزانیت چۆن بەکاری بهێنیت؟
من ده یكه م.
با بچین ئەم ئەشکەنجە هەڵبخەین.
- وەستێنە
- چی؟
پێویستە من لەمان بێنمەوە
بەڵێ، دوای ئەوەی مارشاڵمان بەدەستبهێنێت.
نا، ئەگەر ئۆلیک ئەم توێژینەوەیە بەدەست بهێنێت، دەبێتە چەک.
ئەگەر ئەوە ڕووبدات، هەموومان دەمرین.
ئەدام لە کوێیە؟
ئەدام کێیە؟
تۆ نازانیت؟
زۆر خێرا بڵاو دەبێتەوە، بەڵێ؟
تۆ هەستت پێدەکەن
جەستەت دەگۆڕێت.
هەروەها ڕاستیش دەهێنێت.
چی ده ته وێت؟
بۆ بینینی ڕۆحەکەت لە ناوبردنی.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
زۆر ئازاربەخشە، بەڵێ؟
سەرەتا دەسوتێت، خوێنەکەت هەڵدەفڕێت، هەست بە ئاگر دەکات.
پاشان شتی دیکەی دەبینیت، بیرەوەرییەکان کە هی تۆ نین.
تۆ دەمرە و دەگەڕێیتەوە و وەک نفیلیم لەدایک دەبیتەوە.
هەرچی تۆی لێگرتووە، هاوڕێ
حەزدەکەم کەمێک لێی بچێژم، ھە؟
کەمێک بدە من، کەمێک بدە باوکت
بس دابنێ...
تۆ کەسێکی پێکەنیناوییت، ھە؟
بەڵێنی دەدەم، بەڵێنی دەدەم، ئەوە درێژەی پێ نادات.
بەڵام ئەگەر پێم بڵێیت کە ئەدام لە کوێیە،
من توشی نەهامەتییەکانت دەکەم.
پێشتر پێموتبوو، نازانم...
من پێویستم بە یارمەتی هەیە!
ناتوانیت لێرە بمێنمەوە.
کاتێک دەگەڕێتەوە...
ئەو
دەزانم، دەزانم، دەزانم.
ئێمە مامەڵەی لەگەڵدا دەکەین.
ئێستا تۆ زانیت کە ڕاستی ئازادیت کردووە.
تکایە
کەواتە ئەمە ژووری ئادەمە؟
بەڵێ، لێرە لە حەوشەکەی گرتووە.
ئەو هەموو کات لێرە بوو.
ئەی خودایە!
لانیکەم ئێمە (الفا)مان دۆزییەوە.
پێم وایە کە هەڵدێمەوە.
جونیۆر، گوێم لێ ده یت؟
تۆ وەک پیاوێکی لاواز دەردەکەین، بەڵێ؟
من دەتپارسم کە چی ڕوو دەدات دواتر.
جونیور!
هیچ شتێک ناتوانێت لەم کۆنکرێتەدا تێبپەڕێت.
دەبێت لە شوێنێک مۆبایلێکی مانگانە هەبێت.
هێشتا کار دەکات.
باشه ، ده مه وێت له و تونێله دا بڕۆیت
تا سەرەوە.
- ناییت؟
کاتێک گەیشتیت سەر زەوی، ئەم دوگمەیە فشار بخە.
دێن بۆ دۆزینەوەی تۆ.
زۆر سوپاس
ئەتوانیت ئەو چیرۆکە بۆ دووبارە بۆ من بڵێیەوە؟
بۆچی، کاتمان نییە؟
پێم وایە کاتیمان هەیە.
بۆچی چیرۆکەکەی دەربارەی ئادەم پێنەمێژیت؟
ئەو شوێنەی کە هەموو ژیانی لە خوارەوە بووە
پاشان دەستگیرکەرەکانی دەکوژێت تا بتوانێت هەڵبچێت.
بۆ جارێکی تر ئەو چیرۆکەم پێنووسیت؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
هاوسەرەکەم دوو هەفتەی دووگیانەیە.
لە سەرەتاوە هەڵدەقڕێت.
ئێستا، من بیرم دەکردەوە کە تۆ نەخۆشیت،
یان لەوانەیە هەموو ئەم خوێنە بێت، یان ئەم بوونەوەرە لعنەکە
بەڵام دواتر ئەمەم بینی!
بۆچی ئەدام جێگایەک لە ژوورەکەی هەبێت؟
تۆ دەترسیم
چەندە دووریت؟
درۆ مەکە، درۆ مەکە، درۆ مەکە،
ئەی!
ئەی خودایە!
چەندە دووریت؟
من وەک ژنەکەتم.
تۆ هەموو ئەو کاتە گەمەی تۆ بە ئێمەدا کرد
ئایا دەزانیت چەند کەس گیانیان لەدەستداوە؟
هەوڵدەدات ڕزگارت بکات؟
چی دەکەی ئەگەر لە شوێنی من بوویت
تەنها وێنەی دنیای ڕاستەقینە
و بەڵێنییەکی بەتاڵ کە ڕۆژێک ئازاد دەکەی!
نامەهێڵم کوڕەکەم لەم شوێنەدا گەورە بکرێت
ئەی چی؟ تۆ هەر کوشتیان؟
هەموویان نا.
- ئەی بانگی فریاکەوتن؟
تەنها گێزەر لە کۆتایی ستەکدا
بۆ ئەوەی هاتووین ڕزگارت بکەین.
بۆچی هەر لە سەرەتاوە ڕاستیت پێ ناڵێیت؟
دەمەوێ باوەڕم هەبێت کە تۆ کەسێکی باشیت.
بەڵام تۆ درۆی کردیت.
ببورە، با دووبارە هەوڵبدەم.
سڵاو، من کلوێم لە تاقیگەیەک دروستکراوە
بۆ ماوەی 30 ساڵ لێرە داخراوە،
من دزەکانم کوشت.
تکایە رزگارم بکە
ئەوە بوو کە ویستت؟
لە ئەزموونمدا، خەڵک تەنیا گرنگی دەدەن
کاتێک شتێکیان هەیە بۆ بەدەستهێنانی.
بۆیە، من وا دەزانم پرسیارەکەی ڕاستەقینە ئەوەیە...
دەتەوێ بمهێڵیت بڕۆم؟
تێدەگەم بۆچی کردووی
هەرچی بکەم بۆ ئەوەی منداڵەکەم ڕزگار بکەم
بەڵام لەبەر ئەوە ناتوانم ڕێگەت بدەم لەم ژوورە جێبهێڵیت.
ئێستا کچێکم هەیە و خوێنی تۆ...
ئەوە زۆر مەترسیدارە.
با بچین
تۆ مرۆڤێکی باشیت، بێکێت.
ببورە کە بەم شێوەیە بوو.
نامکوژیت، بەڵام ناهێڵم
ئەم ژوورە بەجێبهێڵن.
مارشال راست بوو، تۆ ئەو شتەی پێویستت پێ نییە.
هەندێک جار بۆ ئەوەی بتوانیت هیشتەوەرەکە ببەخشیت، دەبێت ببیتە هیشتەوەرەکە.
هی!
واز لە ئەو بکەرەوە، ناشیرین، یان خۆشەویستەکەت لێی دەردەکەوێت.
جارێكی دیكه هه ڵبكه یت، ئه و جارانه ی داهاتوو له سه رتدا ده بێت.
ڕقم لە ئەوە نییە کە پێت بڵێم، بێک،
بەڵام ئەو درۆمان دەکرد.
سوپاس بۆ ئاگاداركردنەوەك
ئەگەر منی بکوژیت، ئەوا دەتکڕێتەوە.
تۆ نازانی من ئێستا مردووم
ئۆلیک
تکایە مەهێڵن
من هیچ کات مەبەستم نەبوو بریندار بیت.
ببورە
زۆر ببورە
تکایە ببورە
تۆ بڕیار بوو هەموو شتێک بگۆڕیت.
ئێستا ئه وه ی که ئه نجامت داوه ناتوانرێت هه ڵوه شێنرێته وه
من هەموو شتێک دەگۆڕم.
بەڵام بە شێوازی خۆم دەکەم.
ئەی!
تۆ دەزانی، مەرج نەبوو بەم شێوەیە بێت.
دەمویست بتهێڵم بژی، بەڵام ناتوانی بێنم بڕۆم.
هەمان هدیه به کچت ده ده م
کە دراوەتە من.
ئەو نەوەی کوڕەکەم دەبێت.
هی!
ئەی!
ئایا مردووە؟
بەڵێ، مردووە.
چیمان پێناسە بۆ خەڵک کە چی ڕوویدا؟
ئێمە دەڵێین هاتنی تۆ بیرۆکەی تۆ بوو.
ئایا ئێستا دەتوانم ببم بە باوکە پیرۆزی کچەکەت؟
- چی؟
تۆ گوتت دەبێت ئامادەم قوربانی بکەم، وانییە؟
پێم وایە من ئێستا هەموو جیهان ڕزگارکردووم.
ئایا من تێدێم؟
بەڵێ،
بەڵێ، ئێستا بە دڵنیاییەوە بەشداریت.
بۆیە تۆ هەڵدەستێیت
یان دەبێ تۆ بکێشم بۆ سەر ئەم کێوەیە؟
ئەوەى بتبینى، بڕۆ
من تەنها بۆ ماوەیەکی زیاتر لێرە دەمێنمەوە.
با بگەڕێین، ئەوە باشە، با بڕۆین.
بە هیچ شوێنێک ناچم، بێک.
من توشبووم، پیاوی
لەبەر ئەوە ئێمە یارمەتیت دەدۆزینەوە.
هیچ یارمەتییەک نییە.
هیچ چارەسەرێک نییە.
نەماڵیش نییە.
باشه ، من لێره جێده هێڵم، ده ره وه
هەلیکۆپتەرەکە هاتووە، پێویستە بڕۆین،
بۆیە دەستت پێ بدەم، با دەستت پێ بدەم
ئەو کێوەیە بەرز بکە
ئەوان بۆ هۆکارێک لە خوارەوە زیندانییان کرد.
هیچ چارەسەرێک نییە.
تۆ ئەو شتەی ناتزانی.
دەزانم دەتەوێت ڕزگارم بکەیت، پیاو.
بەڵام ئەرکێکی نوێ، تۆ دەبەخشێ بۆ ماڵەوە.
سڵاو، من کێم؟
جەیمس، تۆی؟
جەیمس؟
سڵاو، جەیمس، لەوێیت؟
جەیمس، تۆی؟
کەسێکمان هەیە لێرە.
وەرە ژوورەوە